Repository: akintos/bg3-translation
Catalog: translation/*/Journal.po
Languages: ko

# h570dbc34gf759g4a10gbab8g00be29de0805
source: Lady Shar punished me for my failure - exiling me from her church, and marking me as an enemy to all of her followers. Even if I still delivered the artefact, there would be no forgiveness. I am an outsider. I have lost everything - apart from whatever secrets Nightsong claims she can reveal to me.
ko: 샤 여신님은 내 실패에 대한 벌을 내리셨다. 나는 그녀의 신전에서 추방당하고, 다른 신도들에게 적으로 알려졌다. 임무대로 아티팩트를 전하더라도 용서는 없을 것이다. 나는 이제 이방인이다. 모든 것을 잃었지만, 아직 밤의 노래가 내게 밝혀줄 수 있다고 한 그 비밀이 남아있다.

# hcce61fa4g43bcg457ag852dgcc515db0392b
source: Learn more of your past from Dame Aylin.
ko: 여기사 에일린을 통해 내 과거에 대해 자세히 알아보자.

# h772dcf8bg7c33g413ega17bgdbafe4725ab5
source: Nightsong - or Dame Aylin as she is known - revealed to me that I was not rescued by Shar worshippers, but kidnapped by them. Even worse, they have kept my parents as captives for all these years while I was indoctrinated into their ranks.
ko: 나이트송, 또는 여기사 에일린이 나는 샤 숭배자들에게 구조받은 것이 아니라 납치당했다는 사실을 알려주었다. 더 나쁜 소식은 내 부모님을 사로잡아, 내가 세뇌된 동안 계속 감금해 놓았다는 것이다.

# hd09458f8gadaeg43c4g810eg873a8fd11d08
source: Journey to Baldur's Gate.
ko: 발더스 게이트로 여행하자.

# h74716e74g505bg47abg9dc5gba52693cf2f1
source: By Lady Shar's command, I have seen the traitor Ketheric Thorm breathe his last. The cleansing of the Nightsinger's church must continue in Baldur's Gate, where the false Mother Superior has misused her position.
ko: 샤의 명령을 받들어 배신자 케서릭 쏨에게 죽음을 안겨주었다. 그러나 아직 발더스 게이트에 권력을 남용한 거짓 수도원장이 있다. 이제 발더스 게이트로 가서 나이트싱어의 교단 정화를 계속 해야 한다.

# h02750bd4gf08cg4214gb70ag5a4e7a402d9b
source: I have reached Wyrm's Crossing. There will be a Sharran lookout somewhere nearby, awaiting my arrival. I need to confront them so I can discover how to find the Cloister and rescue my parents.
ko: 고룡 다리에 도달했다. 샤 교단 감시자가 이 주변에서 나를 기다리고 있다. 감시단을 찾아내 수도원의 위치를 알아내야 한다. 수도원에 가면 부모님을 구할 수 있다.

# he64a83c7g8862g4a5cg8200g9e9b0b149499
source: Find a Sharran lookout.
ko: 샤 교단 감시자를 찾자.

# hdf8afc1dgc0c7g4178gac1dg132e08475504
source: I have reached Wyrm's Crossing. There will be a Sharran lookout somewhere nearby, awaiting my arrival. I need to seek them out so I can discover how to find the Cloister.
ko: 고룡 다리에 도달했다. 샤 교단 감시자가 이 주변에서 나를 기다리고 있다. 감시자를 찾아서 수도원의 위치를 알아내야 한다.

# h495c44c6gc622g419dg9e09gc5423c227ecb
source: Ferg Drogher revealed to me that the Cloister is hidden within a place in the Lower City of Baldur's Gate, called the House of Grief.
ko: 퍼그 드로거는 발더스 게이트 하부 도시, 즉 슬픔의 집 어딘가에 수도원이 숨겨져 있다고 했다.

# he78d32d3g1959g4dc5g8aecgf7a85b90e248
source: Find a way into the Cloister.
ko: 수도원으로 들어가는 길을 찾자.

# h14540acbg12aag4920gb59eg3bcc9f8fc706
source: House of Grief
ko: 슬픔의 집

# h460dec74gb5d1g4625g904ag93f494abf58e
source: Ferg Drogher revealed to me that the Cloister is hidden within a place in the Lower City of Baldur's Gate, called the House of Grief.
ko: 퍼그 드로거는 발더스 게이트 하부 도시, 즉 슬픔의 집 어딘가에 수도원이 숨겨져 있다고 했다.

# h10468977gedaeg4342g80d8g1bbd1a1e1f6d
source: I discovered the Sharran Cloister by happenstance after speaking to an attendant at a place called the House of Grief. Now I need to access what is hidden within.
ko: 슬픔의 집이라는 곳의 수행원과 대화하다 우연히 샤 교단 수도원에 대한 정보를 얻었다. 바로 교단의 수도원이 슬픔의 집에 숨겨져 있다는 것이었다. 수도원을 찾아봐야겠다.

# h4d4fe663gee0ag496ag9328g4710e0abd457
source: Find a way into the Cloister.
ko: 수도원으로 들어가는 길을 찾자.

# h4fbae806gd169g4bf7gb5aeg7b41dd40c84a
source: I discovered the Sharran Cloister by happenstance after speaking to an attendant at a place called the House of Grief. Now I need to access what is hidden within.
ko: 슬픔의 집이라는 곳의 수행원과 대화하다 우연히 샤 교단 수도원에 대한 정보를 얻었다. 바로 교단의 수도원이 슬픔의 집에 숨겨져 있다는 것이었다. 수도원을 찾아봐야겠다.

# h0e477f55g67d3g45d7g9425g6dbd87a6073b
source: I have reached the House of Grief. Now I must gain access to the Cloister hidden within.
ko: 슬픔의 집에 도착했다. 이제 이 안에 숨겨진 수도원을 찾아야 한다.

# h6e0dfbb6g93d4g4b27g91faga2d9bf15e60c
source: I was finally reunited with the Mother Superior, Viconia DeVir. She has challenged me to follow her downwards for a final confrontation. I must put a stop to her - it is Lady Shar's will.
ko: 마침내 수도원장 비코니아 드비어와 재회했다. 드비어는 아래로 내려가서 결판을 짓자고 했다. 드비어를 처단해야 한다. 그것이 샤의 뜻이다.

# h3fd8d5d5gb0c8g43dcg890fg8a6c300148ad
source: Confront Viconia.
ko: 비코니아와 결판을 내자.

# hb202a2c2ga0aeg4002g9bc7g15128d44e0f8
source: Viconia DeVir
ko: 비코니아 드비어

# haa133309gae95g4424g8c54gca0ff954a73d
source: I was finally reunited with the Mother Superior, Viconia DeVir. She has challenged me to follow her downwards for a final confrontation. I must put a stop to her - it is Lady Shar's will.
ko: 마침내 수도원장 비코니아 드비어와 재회했다. 드비어는 아래로 내려가서 결판을 짓자고 했다. 드비어를 처단해야 한다. 그것이 샤의 뜻이다.

# h7e281c97g4625g4159gba1dgb87307ea3a29
source: I attempted to turn the gathered Shar worshippers to my side against Viconia. Now I must deal with her and her remaining zealots, putting her reign to an end.
ko: 비코니아를 위해 모인 샤 신도들 일부를 설득하여 내 편으로 끌어들였다. 이제는 비코니아와 남아있는 광신도들을 처리해야 할 때다.

# h2023f35bgce21g43feg9766g98097f1c24d4
source: Purge the heretics.
ko: 이단자를 정화하자.

# hbf7c2be2g1c07g49f2g95fag5ed785968280
source: Viconia and a large gathering of Shar worshippers awaited me. I must defeat them all if I am to save my parents.
ko: 비코니아와 샤의 신도가 큰 무리를 이루어 나를 기다리고 있었다. 부모님을 구하기 위해서는 이들을 전부 쓰러뜨려야 한다.

# hbb9843beg6517g49b9gb522gfd255c3b3242
source: Defeat Viconia and her followers.
ko: 비코니아와 추종자를 쓰러뜨리자.

# hfb9cfbeeg0e82g41f3ga3edg1273467ea29a
source: I have defeated Viconia. Now I must enter the Chamber of Loss and rescue my parents.
ko: 비코니아가 쓰러졌다. 이제 상실에 방에 들어가면 부모님을 구할 수 있다.

# h55c22b50g5031g4f35g9febg03a0ef81d0d5
source: Enter the Chamber of Loss.
ko: 상실의 방에 들어가자.

# hef6fcb08g7f76g472ega718g3b1a2e43efc6
source: I have defeated Viconia. Now I must enter the Chamber of Loss, where I shall finally become Lady Shar's Chosen, and lead her church.
ko: 비코니아가 쓰러졌다. 이제 상실의 방에 들어가면 나는 샤께 선택받은 자가 되어 교단을 이끌게 된다.

# hd3d809c3gc480g43fdg8ec9g96481d03f15c
source: I have entered the Chamber of Loss, ready to serve Lady Shar. Her final test awaits, then I shall become her Chosen, and lead her Church.
ko: 샤를 섬길 준비를 마치고 상실에 방에 들어갔다. 이제 마지막 시험만 통과하면 샤의 선택을 받고 교단을 이끌 수 있게 된다.

# h356ce268g3eaeg4376gbb7fg65371a854c9e
source: Face Lady Shar's final test.
ko: 샤 여신의 마지막 시험에 임하자.

# h49a70c4bg8d63g4488gb5bfgc24e33430e8d
source: I managed to enter the Chamber of Loss. I have to save my parents.
ko: 상실의 방에 들어가는 데 성공했다. 이제 부모님을 구해야 한다.

# h27ae4e64gab10g4d22gb1a2gfdb668353a36
source: Save your parents.
ko: 부모님을 구출하자.

# hb1e8d9a6gc723g4163g9545g9922d071a1f6
source: I have reached the House of Grief. Now I must gain access to the Cloister hidden within.
ko: 슬픔의 집에 도착했다. 이제 이 안에 숨겨진 수도원을 찾아야 한다.

# he5e20cccg9baag43b9gb2cdgbb8a86a3a2da
source: Avenge the Ironhands
ko: 아이언핸드의 복수

# h79618200g5f0dg4fe7g81b6gf89771843254
source: Wulbren wants to crush the Gondians for serving Gortash and supplying him with Steel Watchers. He asked us to sneak into their Steel Watch Foundry and destroy it.
ko: 울브렌은 곤드인들이 고타쉬를 섬기며 그에게 스틸 워치를 제작해 주었다며 그들을 박살 내야 한다고 한다. 우리더러 스틸 워치 주조소에 침입해 그곳을 파괴해 달라고 부탁했다.

# h56354a63gb383g4876ga465g19ffd811ffba
source: Destroy the Steel Watch Foundry.
ko: 스틸 워치 주조소를 파괴하자.

# h5e328c4ag853ag4b52gb22ag2e29cc6fa868
source: Steel Watch Foundry
ko: 스틸 워치 주조소

# hcd3856f0gec14g46b7g9c48g66f4aedd302b
source: We learned of a way to destroy the Foundry using the Neurocitor. We need to enter code 'Nebelun' then increase it to maximum output.
ko: 신경제어기를 이용해 주조소를 파괴할 방법을 알아냈다. 이제 암호 '네벨룬'을 입력하고 출력을 최대치로 높여야 한다.

# hebd5b027gf9ebg44e4g841bgeed4731dd3a0
source: Use the code to destroy the Steel Watch Foundry.
ko: 암호를 이용해 스틸 워치 주조소를 파괴하자.

# ha02a0557g24ceg4d22g9589gf283488da260
source: Neurocitor
ko: 신경제어기

# h29ce5cb4gc199g4fe1g875dgee83f5c451f4
source: We've arrived in the Steel Watch Foundry. We need to find the perfect place to use the runepowder bomb, otherwise it won't do enough damage.
ko: 스틸 워치 주조소에 도착했다. 피해를 최대화할 수 있도록, 룬파우더 폭탄을 설치할 최적의 장소를 찾아보자.

# h6624396dga7edg4661gb29fgb6d4aeebacf1
source: Find the right place to use the runepowder bomb.
ko: 룬파우더 폭탄을 사용하기 적절한 장소를 찾자.

# h6dc88f5bga205g4ed6g8afbg0ab7c638af52
source: Steel Watch Foundry - Control Centre
ko: 스틸 워치 주조소 - 중앙 제어실

# h702c8880gf9b2g4c45gb956g6c176dce9bf2
source: We have found the heart of the Foundry - the Neurocitor. We should examine it.
ko: 주조소의 심장인 신경제어기를 찾아냈다. 자세히 살펴봐야겠다.

# h6970a28ag85cbg451dgb2eeg8c869f5dad6f
source: Inspect the Neurocitor.
ko: 신경제어기를 살펴보자.

# h5d1fcab2g3aadg48bbg91cbg9e39cfabba09
source: We used the runepowder bomb. We need to find another way to destroy the Steel Watch Foundry.
ko: 룬파우더 폭탄을 사용해버렸다. 스틸 워치 주조소를 파괴할 다른 방법을 찾아야 한다.

# h8501224eg6579g4719gbb79g7f8502432f3e
source: Find another way to destroy the Steel Watch Foundry.
ko: 스틸 워치 주조소를 파괴할 다른 방법을 찾자.

# hacd4efe0g4f69g4207g89e3gc6f13ac39839
source: The Foundry has been destroyed. Wulbren will be pleased.
ko: 주조소는 파괴되었다. 울브렌이 기뻐할 것이다.

# h3d76a335g691fg4a39g8663gfb31c05cb6bf
source: Speak to Wulbren.
ko: 울브렌과 대화하자.

# h2d21f9f2g4543g4d1ag8f65g31f4dacfb632
source: Wulbren is gone, his quest for vengeance with him.
ko: 울브렌은 죽었으며, 그 복수의 여정과 함께 떠났다.

# h085438a6g1139g4c89g9019g48c1b02527a1
source: Wulbren was delighted to discover that the Foundry was destroyed, and that all the Gondians are dead. He's offered us the might of the Ironhand Gnomes - should we ever need it.
ko: 주조소를 파괴하였으며, 모든 곤디안이 죽었다는 소식을 듣고 울브렌은 기뻐하였다. 울브렌은 우리가 필요로 할 때 아이언핸드 노움의 힘을 제공하기로 하였다.

# hccae25fbg9c8bg4b91gb1ceg2c37d9134ec6
source: Wulbren claimed that so long as a single Gondian was alive, the city would be in danger. We agreed and dealt with the survivors.
ko: 울브렌은 곤드 신도가 한 명이라도 살아있는 이상, 도시는 안전하지 않다고 했다. 우리는 울브렌의 말에 동의했다. 따라서 우린 남은 곤드 신도를 처리했다.

# h4b809a0dg7c48g40begad05g2ba9466c902e
source: Wulbren wanted us to kill the remaining Gondians - we refused. Enraged, he attacked.
ko: 울브렌은 남은 곤드 신도를 전부 죽이라고 했다. 그러나 우리는 거절했다. 이에 울브렌이 격노하며 우리를 공격했다.

# h264d16a7g29bfg469eg87d8geb2fc6ef35e4
source: Wulbren wanted us to kill the remaining Gondians - we refused. He stormed off, promising revenge.
ko: 울브렌은 남아있는 곤디안들을 죽여줄 것을 요구했고, 우린 거절했다. 그는 흥분해서 떠나며 보복을 예고했다.

# h6b7aba5bg88d7g4e5cg92e8g63e84e8a317c
source: We encouraged Barcus to take Wulbren's place as leader of the Ironhand Gnomes - and he delivered. He ousted Wulbren, and negotiated peace between the two factions. Wulbren stormed off, promising revenge.
ko: 바커스에게 울브렌의 자리를 차지하라고 말했다. 바커스를 아이언핸드 노움의 지도자가 되라고 부추긴 것이다. 그 결과 바커스는 정말로 울브렌을 몰아냈다. 그리고 바커스는 두 세력 간의 평화 협정을 성사했다. 이에 울브렌은 복수를 예고하며 떠나버렸다.

# hcac5f2e3g1c25g4b90g80e9g8e9284e24dda
source: In order to blow up the Foundry, Wulbren gave us a powerful explosive called a runepowder bomb. We need to plant it somewhere in the Steel Watch Foundry.
ko: 주조소를 파괴하기 위해서, 울브렌은 룬파우더 폭탄이라는 강력한 폭발물을 넘겨줬다. 스틸 워치 주조소 내부의 적절한 장소에 설치해 그곳을 파괴하자.

# h405ec56eg1493g4875g9c1cgda9dc163a7c0
source: Barcus is adamant that there is a peaceful way to deal with the Gondians - one that doesn't need violence.
ko: 바커스는 곤드교 신도들과의 문제를 평화롭게 해결할 방법이 있다고 굳게 믿고 있다. 폭력을 쓰지 않을 방법을 생각하는 중인 것 같다.

# h8a609feeg1ac8g4b83gb411gc10d99c609ac
source: We moved on without dealing with the Steel Watch Foundry.
ko: 스틸 워치 주조소 문제를 해결하지 않고 넘어갔다.

# h9ca6e7c3gab9dg4e06g9e37g5413a03d18a6
source: The Ironhand Gnomes are planning something big in Baldur's Gate. We should look for them once we arrive in the city.
ko: 아이언핸드 노움이 발더스 게이트에서 뭔가 큰일을 계획하고 있다. 도시에 도착하면 아이언핸드 노움을 찾아봐야겠다.

# h2be7daf8gb7a1g4c67gac43g120d2ecd3640
source: Meet the Ironhand Gnomes in Baldur's Gate.
ko: 발더스 게이트에서 아이언핸드 노움을 만나자.

# hc190b7a9g1333g439fg956egec1caecd0836
source: A group of deep gnomes attacked a Steel Watcher when it scanned us - saving us. They fled. We should follow them.
ko: 스틸 워쳐가 우리를 조사할 때, 한 무리의 딥 노움이 공격해 우리를 구해주었다. 그들은 도망쳤다. 그들을 따라가 봐야 한다.

# h3c6602bdg0cd0g4190g9c11g340d41da251d
source: Follow the gnomes.
ko: 노움을 따라가자.

# h6400f643g5c63g477dgbf90gdce8ae0585a7
source: We discovered the deep gnomes' hideout.
ko: 딥 노움의 은신처를 찾았다.

# h49a0a4e4g0868g4f15g8ad2g719cf2a41204
source: Speak to Wulbren.
ko: 울브렌과 대화하자.

# haa111bddg6de8g40d4gbe29g7d929eda7f25
source: Wulbren Bongle
ko: 울브렌 봉글

# h23c05cbcg924eg4a86g873bgcc7401829855
source: The deep gnomes didn't survive, but they must have come from somewhere close by. We should find their hideout.
ko: 딥 노움이 전부 죽었다. 하지만 노움들은 여기서 가까운 어딘가에서 온 게 분명하다. 딥 노움의 은신처를 찾아봐야겠다.

# h44569aa0gb476g420cg8882g21ed575a3de5
source: Search for the gnomes.
ko: 노움을 찾자.

# h964e1f34g699fg459agaed9ga72fcf55c18b
source: With Gortash dead, the Steel Watch destroyed the Foundry that created them - and the Gondians we were tasked with eliminating.
ko: 고타쉬가 사망하면서, 스틸 워치는 본인들을 만들어 낸 주조소와 함께 우리가 제거하기로 했던 곤드인들도 파괴해 버렸다.

# h06c088abg1ff0g428dgb599g4118e088cbfe
source: Help Your Protector
ko: 수호자 돕기

# h34ab51c5gd990g4843g9f8eg146708340ecd
source: During the night, we were awoken by the voice of the Absolute. A githyanki contingent ambushed us. We heard the voice of the Dream Visitor, desperately seeking our help.
ko: 우리는 밤에 절대자의 목소리를 듣고 깨어났다. 기스양키 부대가 우리를 습격했다. 필사적으로 도움을 요청하는 꿈의 방문자의 목소리가 들렸다.

# h8f780582ga41fg490agaabcgc92c959f0cc4
source: Head through the portal to the Dream Visitor's aid.
ko: 꿈의 방문자를 돕기 위해 차원문을 넘어가자.

# hb098076fgc9aag4368ga074gbb74bb755db8
source: Astral Plane Portal
ko: 아스트랄 차원 차원문

# hc806dbb5g588fg413dgb8aag447ec7aef20d
source: Inside the Astral Prism, we came upon a battle between githyanki and intellect devourers. The Dream Visitor urged us towards the epicentre of the fight - the skull.
ko: 아스트랄 프리즘 내부에서 기스양키와 지성 포식자간의 전투장면을 마주했다. 꿈의 방문자는 우리가 싸움의 진원지인 해골로 향하도록 촉구했다.

# hdb51f7d2g5797g4ad8g99f5g5bc162102f39
source: Go to the Dream Visitor's aid.
ko: 꿈의 방문자를 도우러 가자.

# h95a1b413gb400g4ee9gbf09g1a3d99817b60
source: Dream Visitor
ko: 꿈의 방문자

# hc103dea4g9b91g42e8g83dcg3a85cf31649e
source: We met a mind flayer, who asked for our help to subdue an imprisoned githyanki. We did not trust the mind flayer, and now the githyanki are attacking us. We must defend ourselves.
ko: 한 마인드 플레이어를 만났는데, 수감된 기스양키를 제압하기 위해 도움이 필요하다고 한다. 마인드 플레이어를 믿지도 않았는데 기스양키는 우리를 공격하고 있다. 스스로를 지켜야 한다.

# hcea3aee7gdac2g4e57gb186gaccacec51a5d
source: Defeat the gish'ra.
ko: 기쉬라를 쓰러뜨리자.

# h83654f9dg78ccg4008g8035g24dfb4c92ec9
source: The imprisoned githyanki is close to breaking free with the help of its allies. The mind flayer is struggling to keep him subdued. Without our help, it will not succeed. We must destroy the githyanki assailants.
ko: 수감된 기스양키가 아군의 도움을 받아 탈출하기 직전이다. 마인드 플레이어는 기스양키를 억제하기 위해 애를 쓰고 있다. 우리가 도와줘야 기스양키를 제압할 수 있다. 일단 기스양키 공격자들을 물리쳐야 한다.

# ha37443fbg0bcdg47afg90aeg52dc216d1119
source: Defeat the gish'ra and defend the rogue illithid.
ko: 기쉬라를 쓰러뜨리고 탈주 일리시드를 보호하자.

# h5ea61bb6gf36eg473fg852fgb499889af42d
source: The mind flayer revealed itself as none other than our Dream Visitor. It is a rogue illithid, and just like us, it wishes to be free of the elder brain's domination. By helping it to subdue the githyanki prince Orpheus, we remain protected from the Absolute's power.
ko: 마인드 플레이어의 정체는 바로 우리의 꿈의 방문자였다. 일리시드지만 우리처럼 탈주한 방문자는 엘더 브레인의 지배로부터 벗어나기를 원한다. 일리시드가 기스양키 왕자 오르페우스를 제압하도록 도와주면 절대자의 힘으로부터 보호받을 수 있다.

# hba748c4fga63fg49c6ga0fdgec694cb40a21
source: The imprisoned githyanki has been subdued. The mind flayer is eager to speak with us.
ko: 수감된 기스양키가 제압되었다. 마인드 플레이어가 할 말이 있나 보다.

# h52975ec3ged64g493cg9540gb291a4badd7a
source: Talk to the rogue illithid.
ko: 탈주 일리시드에게 말을 걸자.

# h2ce72bfcg1475g47ccgaa88g47ca92187aec
source: Steal a Githyanki Egg
ko: 기스양키 알 훔치기

# h5b674e42ge207g49d4g8c18g009bef63aa16
source: Lady Esther has asked that we steal an egg from the githyanki. The Society of Brilliance want to incubate it, raise it, and soothe its so-called violent nature.
ko: 에스더 여사는 우리에게 기스양키로부터 알을 훔쳐달라 요청했다. 광명회는 그 알을 부화시키고 키워서 소위 말하는 폭력적인 천성을 가라앉히길 원한다.

# h1406a436ge28ag4651g9be1gc0a7be8e8595
source: Search the Githyanki Crèche for an egg.
ko: 기스양키 양성소에서 알을 찾자.

# h4d59c7f0g8cfcg42aegb520g9a0c21c58da5
source: We learned of an egg being kept in the githyanki Hatchery. It's guarded by a caretaker and two guards. There must be some way to steal it.
ko: 알이 기스양키 부화장에 있다는 것을 알게되었다. 부화장은 관리인과 함께 두 명의 경비원이 지키고 있다. 분명 훔칠 수 있는 방법이 있을 것이다.

# ha8fc337bgc254g4605ga914g21b209ce85ee
source: Take the egg from the Hatchery.
ko: 부화장에서 알을 가져가자.

# h4be77ff4g9a82g4f25ga8d7g95dd022039f2
source: Githyanki Egg
ko: 기스양키 알

# hd5884fe4g781dg405fgb151g38d202f8417b
source: We snatched the githyanki egg from the Hatchery. Lady Esther will pay us handsomely for it.
ko: 기스양키 알을 부화장에서 훔쳤다. 에스더 여사가 후하게 값을 쳐줄 것이다.

# hb1e66be7gd1d7g4ac2g8e1fg1913e040ece2
source: Take the egg to Lady Esther.
ko: 에스더 여사에게 알을 가져가자.

# hd3dc5d4agf609g4bfeg9759g4d5eebe7287c
source: Lady Esther
ko: 에스더 여사

# hf17a948bg2e48g412fga95bg224b20c79af9
source: The githyanki egg has been destroyed.
ko: 기스양키 알은 파괴되었다.

# he68bd98egcf53g4291g9af2g6c55b303fbfe
source: We kicked the egg off a cliff.
ko: 알을 절벽에서 걷어차 버렸다.

# hec5a2e10g75d4g429fg8ef1g89e55d3653a8
source: We tricked Lady Esther into taking an owlbear egg instead. She thanked us, and rewarded us.
ko: 에스더 여사를 속여 아울베어 알을 넘겼다. 에스더 여사는 감사했고, 보상을 받았다.

# h0fec4cfegfac5g46b9gb85dg4afaeef0dd74
source: We gave Lady Esther the githyanki egg. She appreciated our help and rewarded us.
ko: 우린 에스더 여사에게 기스양키 알을 줬다. 그녀는 우리 도움에 고마워하면서 보상을 주었다.

# h6a8c26f1gddfbg4d00g91c3g66c6ba37e1ed
source: Lady Esther is gone, no chance of giving her an egg now.
ko: 에스더 여사는 이제 없다. 이젠 알을 주고 싶어도 못 준다.

# h4508a71ege2d5g4534ga87cga6825e25389f
source: Lady Esther is gone. There's no chance of giving her an egg now.
ko: 에스더 여사는 죽었다. 알을 줄 기회는 이제 남아 있지 않다.

# hc7f53437g39e8g41e6g970dg64fc096d29b2
source: We convinced Lady Esther to pay us to steal the githyanki egg up front.
ko: 에스더 여사에게 기스양키 알을 훔치는 대가로 미리 돈을 받아냈다.

# h3426d0e1g2c20g424dgb8b0g2ede801f6648
source: We tricked Lady Esther into taking an owlbear egg instead.
ko: 우린 에스더 여사를 속이고 아울베어의 알을 대신 줬다.

# h007db7a7g6485g4439g8a78g88282a6083d4
source: We gave Lady Esther the githyanki egg. She appreciated our help.
ko: 우린 에스더 여사에게 기스양키 알을 줬다. 그녀는 우리 도움에 고마워했다.

# hf80b2a82geafdg4abfgba55gbb1324130ab3
source: Find Dribbles the Clown
ko: 광대 드리블스 찾기

# h71063ea2ge00dg4500g9e0bg20634930a1fb
source: Dribbles the Clown, star of the circus, is missing. Ringmaster Lucretious asked us to find him.
ko: 서커스의 주인공 광대 드리블스가 실종되었다. 무대 감독 루크리셔스는 드리블스를 찾아달라고 부탁했다.

# hffdc04afged20g4a25g973eg431bf5bf784e
source: Investigate the Circus.
ko: 서커스를 살펴보자.

# ha41c86a8gc3bag468fg85beg65806d48888a
source: Circus
ko: 서커스

# h81316accg22a9g453agbdc7gae5d2dce0464
source: We spoke to the doppelganger who impersonated the clown. He admitted he killed the real Dribbles the Clown.
ko: 광대로 변신한 도플갱어와 대화했다. 도플갱어는 자신이 진짜 광대 드리블스를 죽였다고 인정했다.

# h5138c0bagae76g4d02g9dc5gc93e5569ef5a
source: Find Dribbles.
ko: 드리블스를 찾자.

# h77b378d7ga441g4c04gad83g565cc2856ff2
source: We have all of Dribbles' body parts. We should bring them to Ringmaster Lucretious.
ko: 드리블스의 시체 부위를 모두 찾았다. 무대 감독 루크리셔스에게 전달해야 한다.

# h175accc8g3128g469egb539g4823bc7a328f
source: Return to Ringmaster Lucretious.
ko: 무대 감독 루크리셔스에게 돌아가자.

# h20a2e7c7g8908g4a04ga24eg7be7c00d1714
source: Lucretious
ko: 루크리셔스

# h7e571365g327cg4916gb4eeg7752ae2a64c0
source: Lucretious thanked us for our help. She intends to raise Dribbles from the dead - with some improvements. The circus will soon leave Wyrm's Crossing.
ko: 루크리셔스가 도와줘서 고맙다며 감사를 전했다. 루크리셔스는 드리블스를 부활시켜 개조할 작정이다. 서커스는 곧 고룡 다리를 떠날 것이다.

# h6d1399e8g3798g4663ga228g5d0bc0d6340f
source: Ringmaster Lucretious asked us to find the corpse of her star - Dribbles the Clown. Or what's left of him, at least.
ko: 무대 감독 루크리셔스가 무대의 주인공 광대 드리블스의 시체를, 아니면 최소한 유품이라도 찾아달라고 부탁했다.

# h7fa2ce62g9adfg4474g8bb8g40ee4e4e7419
source: We found a severed hand in the circus shop run by Popper the kobold. It looks like it belonged to Dribbles the Clown.
ko: 코볼트 포퍼가 운영하는 서커스 상점에서 잘린 손 하나를 찾았다. 광대 드리블스의 손으로 보인다.

# h5281f404g924cg44afg92e3gfa582bcd29e8
source: Collect Dribbles' body parts.
ko: 드리블스의 신체 부위를 모으자.

# h62568075ga103g4625gb8begc2072f7f8144
source: We got Dribbles' severed hand.
ko: 드리블스의 잘린 손을 획득했다.

# h3a2c11dfg5a9eg4838gb34bgdf019338b12d
source: We found Dribbles' head.
ko: 드리블스의 머리를 발견했다.

# h2a703f42g9df9g48f1gaf6cg2130eb29376c
source: We left without helping Ringmaster Lucretious and Dribbles the Clown.
ko: 무대 감독 루크리셔스와 광대 드리블스를 돕지 않고 떠났다.

# hd9012127g767cg4b24ga1e5gad070b1d30b8
source: Lucretious has been defeated.
ko: 루크리셔스가 패배했다.

# h04a9326fg6e28g4022g8160g32d84abcf437
source: A part of Dribbles has been used to create a gruesome art piece. We should continue searching for his body parts.
ko: 드리블스의 시체 토막이 기괴한 예술 작품을 만드는 데 사용되었다. 드리블스의 시체를 마저 찾아야 한다.

# h7052124bgae26g4e9dgb8cagd57850e39f05
source: The dead doppelganger revealed that their mistress wanted the clown's body parts for her 'art'.
ko: 죽은 도플갱어는 그의 여주인이 '예술'을 위해 광대의 시체 부위를 원했다는 사실을 밝혔다.

# hc37bf02fg7a88g4e90g88c5g94fc5a4e29e6
source: The circus vanished. Dribbles the Clown will never perform again.
ko: 서커스가 사라졌다. 광대 드리블스는 두 번 다시 공연하지 않을 것이다.

# hfed8179cg7974g471eg9921gc610896d994d
source: Dribbles the Clown, star of the circus, is missing. Ringmaster Lucretious asked us to find him. He's likely dead, but that doesn't seem to bother her.
ko: 서커스의 주인공 광대 드리블스가 실종되었다. 무대 감독 루크리셔스는 드리블스를 찾아달라고 부탁했다. 아마도 사망한 듯하지만, 그 사실에 루크리셔스가 괴로워하는 모습은 보이지 않는다.

# hb83fc4efgab6ag4b7fgbf35g9bec3d45dc06
source: We found Dribbles' torso.
ko: 드리블스의 몸통을 발견했다.

# hcdc2773dg277dg4721gbfbbgf7de23414a24
source: We found Dribbles' pelvis.
ko: 드리블스의 골반을 발견했다.

# hdca858c1g9651g41f0gb815g2d8cf30fb043
source: We found Dribbles' leg.
ko: 드리블스의 다리를 발견했다.

# h9afe7936gb84dg4641g9104g2b471c3e3f35
source: We found Dribbles' foot.
ko: 드리블스의 발을 발견했다.

# h7c469e23gb5e5g4207ga33egab170176d0c5
source: We found Dribbles' arm.
ko: 드리블스의 팔을 발견했다.

# he4e59973g6727g4b8cgbc66ge6689c4ac751
source: Based on how Dribbles has been cut up, it looks like we've found about half of his corpse.
ko: 드리블스가 토막 난 방식으로 보아, 시체의 절반 정도를 찾은 듯하다.

# head8b8e6ge52dg471cgb756g28866113754e
source: We need just one final piece to complete Dribbles.
ko: 드리블스를 완성하려면 마지막 한 토막을 찾아야 한다.

# h8a96f5fcgdd99g45f0gbb3eg4ecb451534be
source: Save the Gondians
ko: 곤드교 신도 구하기

# h978766e0g39a3g4b34g83dbga4f38ccef831
source: We met Zanner Toobin, leader of the Gondians constructing Steel Watchers. We agreed to free their families, kept hostage by Gortash, in exchange for the Steel Watch's destruction. The hostages' location is kept secret, but Zanner thinks there may be clues in the Foundry's lower levels. We must be careful not to be seen - or risk disaster.
ko: 스틸 워치를 제조하는 곤드 신도들의 리더, 자너 투빈을 만났다. 고타쉬에게 인질로 잡힌 그들의 가족을 우리가 풀어주면, 자너가 스틸 워치를 파괴해 주기로 했다. 인질들의 위치는 비밀에 부쳐졌지만, 자너는 주조소의 아래층에 단서가 있을지도 모른다고 한다. 들키지 않도록 조심하지 않으면 재앙이 우릴 기다릴 것이다.

# h31dc5e38gfe6cg46cag90c3g524f09970fb3
source: Find the prison.
ko: 감옥을 찾자.

# h0be94550gdeb2g45fbgbf7cge1b8791808a5
source: Investigation Zone
ko: 조사 구역

# h0d95dd47g0696g4ad9g8b10ge92359c1010f
source: It seems the Banites are using a type of submersible to transport people to an underwater prison. We should leave and search the warehouse by the docks.
ko: 베인 신도들은 잠수정 같은 것을 이용해 사람들을 수중 감옥으로 옮기는 모양이다. 부둣가로 가서 창고를 조사해 봐야겠다.

# h4fd71260g4e34g4b12gbec9g9cb808802611
source: Go to the prison.
ko: 감옥으로 이동하자.

# hd3c67a5cga1efg4c93g93c0gf687f887e891
source: We entered the Iron Throne - the underwater prison. We don't have much time before the entire thing blows. We need to save as many people as possible.
ko: 우리는 수중 감옥, 아이언 스론으로 들어왔다. 전부 폭발하기까지 시간이 얼마 남지 않았다. 최대한 많은 사람을 구해야 한다.

# h35d0fbc5gc7ffg471ag988cg834c1e0dc17e
source: Save as many hostages as possible.
ko: 가능한 한 많은 인질을 구출하자.

# h32698131g53a8g4b81g9802g15b8c6393863
source: We entered a collapsing Iron Throne, and an escaping hostage boarded our submersible. We should find the others and get them on board quickly - there's not much time before the Iron Throne sinks.
ko: 붕괴 중인 아이언 스론에 들어왔다. 그리고 탈출 중이던 인질 한 명을 잠수정에 태웠다. 빨리 다른 수감자들도 찾아서 태워야 한다. 아이언 스론이 곧 물에 잠길 것이기 때문이다.
